连接操作相关的命令
	quit：关闭连接（connection）
	auth：简单密码认证

1.持久化
	save：将数据同步保存到磁盘
	bgsave：将数据异步保存到磁盘
	lastsave：返回上次成功将数据保存到磁盘的Unix时戳
	shundown：将数据同步保存到磁盘，然后关闭服务

2.远程服务控制
	info：提供服务器的信息和统计
	monitor：实时转储收到的请求
	slaveof：改变复制策略设置
	config：在运行时配置Redis服务器

3.对value操作的命令
	exists(key)：确认一个key是否存在
	del(key)：删除一个key
	type(key)：返回值的类型
	keys(pattern)：返回满足给定pattern的所有key
	randomkey：随机返回key空间的一个
	keyrename(oldname, newname)：重命名key
	dbsize：返回当前数据库中key的数目
	expire：设定一个key的活动时间（s）
	ttl：获得一个key的活动时间
	select(index)：按索引查询
	move(key, dbindex)：移动当前数据库中的key到dbindex数据库
	flushdb：删除当前选择数据库中的所有key
	flushall：删除所有数据库中的所有key

4.对String操作的命令
	set(key, value)：给数据库中名称为key的string赋予值value
	get(key)：返回数据库中名称为key的string的value
	getset(key, value)：给名称为key的string赋予上一次的value
	mget(key1, key2,…, key N)：返回库中多个string的value
	setnx(key, value)：添加string，名称为key，值为value
	setex(key, time, value)：向库中添加string，设定过期时间time
	mset(key N, value N)：批量设置多个string的值
	msetnx(key N, value N)：如果所有名称为key i的string都不存在
	incr(key)：名称为key的string增1操作
	incrby(key, integer)：名称为key的string增加integer
	decr(key)：名称为key的string减1操作
	decrby(key, integer)：名称为key的string减少integer
	append(key, value)：名称为key的string的值附加value
	substr(key, start, end)：返回名称为key的string的value的子串

5.对List操作的命令
	rpush(key, value)：在名称为key的list尾添加一个值为value的元素
	lpush(key, value)：在名称为key的list头添加一个值为value的 元素
	llen(key)：返回名称为key的list的长度
	lrange(key, start, end)：返回名称为key的list中start至end之间的元素
	ltrim(key, start, end)：截取名称为key的list
	lindex(key, index)：返回名称为key的list中index位置的元素
	lset(key, index, value)：给名称为key的list中index位置的元素赋值
	lrem(key, count, value)：删除count个key的list中值为value的元素
	lpop(key)：返回并删除名称为key的list中的首元素
	rpop(key)：返回并删除名称为key的list中的尾元素
	blpop(key1, key2,… key N, timeout)：lpop命令的block版本。
	brpop(key1, key2,… key N, timeout)：rpop的block版本。
	rpoplpush(srckey, dstkey)：返回并删除名称为srckey的list的尾元素，并将该元素添加到名称为dstkey的list的头部

6.对Set操作的命令
	sadd(key, member)：向名称为key的set中添加元素member
	srem(key, member) ：删除名称为key的set中的元素member
	spop(key) ：随机返回并删除名称为key的set中一个元素
	smove(srckey, dstkey, member) ：移到集合元素
	scard(key) ：返回名称为key的set的基数
	sismember(key, member) ：member是否是名称为key的set的元素
	sinter(key1, key2,…key N) ：求交集
	sinterstore(dstkey, (keys)) ：求交集并将交集保存到dstkey的集合
	sunion(key1, (keys)) ：求并集
	sunionstore(dstkey, (keys)) ：求并集并将并集保存到dstkey的集合
	sdiff(key1, (keys)) ：求差集
	sdiffstore(dstkey, (keys)) ：求差集并将差集保存到dstkey的集合
	smembers(key) ：返回名称为key的set的所有元素
	srandmember(key) ：随机返回名称为key的set的一个元素

7.对Hash操作的命令
	hset(key, field, value)：向名称为key的hash中添加元素field
	hget(key, field)：返回名称为key的hash中field对应的value
	hmget(key, (fields))：返回名称为key的hash中field i对应的value
	hmset(key, (fields))：向名称为key的hash中添加元素field 
	hincrby(key, field, integer)：将名称为key的hash中field的value增加integer
	hexists(key, field)：名称为key的hash中是否存在键为field的域
	hdel(key, field)：删除名称为key的hash中键为field的域
	hlen(key)：返回名称为key的hash中元素个数
	hkeys(key)：返回名称为key的hash中所有键
	hvals(key)：返回名称为key的hash中所有键对应的value
	hgetall(key)：返回名称为key的hash中所有的键（field）及其对应的value
	
	
 redis和memecache的不同在于[2]：

    1、存储方式：
    	memecache 把数据全部存在内存之中，断电后会挂掉，数据不能超过内存大小
    	redis有部份存在硬盘上，这样能保证数据的持久性，支持数据的持久化（笔者注：有快照和AOF日志两种持久化方式，在实际应用的时候，要特别注意配置文件快照参数，要不就很有可能服务器频繁满载做dump）。
    2、数据支持类型：
    	redis在数据支持上要比memecache多的多。
    3、使用底层模型不同：
    	新版本的redis直接自己构建了VM 机制 ，因为一般的系统调用系统函数的话，会浪费一定的时间去移动和请求。
    4、运行环境不同：
    	redis目前官方只支持Linux 上去行，从而省去了对于其它系统的支持，这样的话可以更好的把精力用于本系统 环境上的优化，虽然后来微软有一个小组为其写了补丁。但是没有放到主干上

个人总结一下，有持久化需求或者对数据结构和处理有高级要求的应用，选择redis，其他简单的key/value存储，选择memcache。

